---
layout: post
title: Toeic應試準備心得分享
---

成績：L410 / R485 / Total 895

### 背景

現在就讀113理工科系。 大學學測14級分吧，升大學那個暑假有去考多益，印象中是700多分，
大學時期偷懶原文書念不多，但現在實驗室有外籍生，所以咪聽、做投影片跟報告等都是用英文，
平常也會跟外籍生有聊天機會。 會考多益是因為想當作未來找工作用。

### 準備與模擬試題
我是考5/29的場次，趁著報名截止前狠下心報名，想說也可以逼自己趕快開始準備。

New Toeic 新版多益完全攻略（LiveABC出版）：我覺得這本書單字部份還不錯，但是模擬試題就很不推薦了。

因為這本書是送的，所以當初想說可以使用這本書來準備，大概考前一個月開始背單字，
這本書把單字分成四個單元，每個單元有一百個單字/片語，附有兩回模擬試題。
一開始也沒很認真背，大概背到第三個單元，想說來寫一回後面試題，寫完第一回聽力就錯了37題，
當下開始緊張了... 接著寫閱讀第一跟第二大題，超多單字片語完全不會，於是趕快把單字背完，
再去做第二回，也是很慘烈，後來才到版上來找些資訊，發現似乎沒人推薦這一本...
趕緊到圖書館做了其他模擬，狀況就好多了，我就發現這一本的試題很多單字都是偏向俚語方面，
太過偏門了。

之後買了版上比較推的兩本

1. 挑戰新多益聽力滿分2 模擬試題1000題 疾天
2. 挑戰新多益閱讀滿分2 模擬試題1000題 疾天

跟5/29當天考試比起來，
我覺得聽力第一大題考試較難，
第七大題文章理解模擬試題比較難，其他大題差不多。
整理來說兩本都很推，不過兩本都沒詳解，都需要自己查，
但我覺得這樣也可以讓自己學得更完整一點。

考前九天才買這兩本，盡量讓自己每天做一回閱讀一回聽力，
模擬試題成績：


 回數  | 聽力 | 閱讀 | 總分
test1 | 435 | 465 | 900
test2 | 455 | 400 | 855
test3 | 475 | 460 | 935
test4 | 400 | 410 | 810
test5 | 400 | 380 | 780
test6 | 455 | 450 | 905
test7 | 400 | 440 | 840
test8 | 425 |  X  |


強烈建議大家聽力閱讀連續一起做，模擬考試當天狀況，而且最好也能練習劃卡，
我做模擬試題時候完全沒做到這件事...
尤其聽力部分，最好讓自己能夠練習專心做完四個大題。

做完聽力訂正絕對不要直接看答案！
我做到第三回後，看到板上有人分享覺得很有道理，
訂正自己錯哪題後，自己重聽去把答案聽出來，不要直接看解答的逐字稿，
重聽你就會把你第一次聽不清楚的關鍵字聽出來！

閱讀部分訂正時候遇到不懂文法或單字就上網查，
自從高中之後就很少接觸文法問題，多益考的文法部分我覺得其實大多高中都有教過，
不會的單字查完後，我也會看他的例句跟同義字，
回想一下跟你之前由沒有背到類似的單字，做一個整理，
會發現其實很多意思常出現，但他會以不同單字出現在考題中。

應試技巧其實版上很多人都有分享，很多書籍講的也差不多，
建議大家可以多多爬板看看前人分享的心得，準備起來會比較踏實。

### 應試心得

考試當天包包要放在外面，手機可以帶進試場，其他可以帶的就是筆、橡皮擦跟身分證，
我自己還有帶小包面紙。 強烈建議一定要調整作息，我前兩週開始調整一直調不過來，
考試前一晚還失眠，當天進試場前狂打哈欠。

當天考試時第一大題考完就覺得比模擬試題難不少，
後面聽力覺得自己也沒有表現很好。
但應試技巧真的很重要，按照考試技巧作答，
就算題目較難還是本身狀況不好，都還是可以有穩定的基本分。

閱讀部分我做模擬試題時，自己寫完全部都至少還有十到十五分鐘的時間，
但是當天考試的時候我畫完卡時間剛好到！
我感覺是考試時候會看得更仔細，自然花的時間比較多，
所以建議大家平常做閱讀有剩下時間也不要覺得自己作答很充裕。

當初爬板有看到人家建議最後一大題文章理解可以先坐後面長篇的，
當時間越來越少時候，剩下的短篇可以很快寫完，壓力會比較小。
不過我當天用這個做法卻畫錯格，我自己會先輕輕點一下，最後再來塗滿，
做到某中間發現我怎麼有一題有畫到兩個答案...
我自己覺得要是妳也是先輕輕點作答，最後在畫滿的話，
還是按照順序作打比較好，以免發生畫錯卡的悲劇。

###結論
因為自己準備時間太晚，所以決定寫模擬試題來準備，
一方面你會很快瞭解試題方向，而單字文法也可以從檢討試題來學，
對於準備時間不多的人，我會建議直接從模擬試題來準備。
考完試想說聽力寫起來不順，閱讀寫完時間就到，感覺這次應該不會考太好，
希望能夠有8開頭就可以，但成績出乎意料之外，希望這篇文章可以幫助到大家。
